# 依赖收集
通过上一节的分析我们了解 Vue 会把普通对象变成响应式对象，响应式对象 getter 相关的逻辑就是做依赖收集，这一节我们来详细分析这个过程。

Vue采用了发布订阅的设计模式来实现响应式数据。
> 了解观察者模式和发布订阅号模式，对于解读依赖收集和派发更新将有很大的帮助。

先来看一个Vue响应式的例子：
```js
const app = new Vue({
  data() {
    return {
      info: '淡黄的长裙 蓬松的头发'
    }
  }
});
app.$watch('info', () => {
  console.log('info 被修改了！');
})
```
$watch函数可以监听到data中数据的变化，如果让我们自己来实现$watch函数，你会怎么做呢？

我们可以给data中的数据设置getter和setter，这样setter就能监听到数据的变化了。

结合发布订阅模式的设计思想，这里$watch的第二个参数fn其实就是一个观察者，我们需要保存观察者（也就是收集依赖），并在setter中遍历执行所有观察者。

另外，我们可以定义一个 Dep 来管理依赖（相当于发布订阅模式中的事件通道）。为方便起见，这里 Dep 我只定义了一个 add 方法，代码如下：
```js
const data = { // 模拟 data
  info: '淡黄的长裙 蓬松的头发'
};

function Dep() { // 使用 Dep 来保存依赖
  this.subs = [];
}
Dep.prototype.addSub = function(sub) {
  this.subs.push(sub);
};

Object.defineProperty(data, 'info', {
  get() {
    dep.addSub(sub);
  },
  set() {
    const subs = dep.subs;
    for (let i = 0; i < subs.length; i++) {
      subs[i]();
    }
  }
});
```
现在有一个问题，getter 收集依赖和 $watch 函数要怎么联系起来呢?

$watch 函数可以拿到属性名而 getter 需要访问来触发，因此我们可以在 $watch 函数中手动访问属性来触发 getter ，另外我们需要一个全局变量 target 来保存当前要被收集的观察者，这样就把getter 和 $watch连接起来了 。代码如下：

```js
Dep.target = null;
Object.defineProperty(data, 'info', {
  get() {
    dep.addSub(Dep.target);
  },
  set() {
    const subs = dep.subs;
    for (let i = 0; i < subs.length; i++) {
      subs[i]();
    }
  }
});
function $watch(key, cb) {
  Dep.target = cb;
  data[key]; // 触发 getter 来收集依赖
}
```
看下测试的结果：
```js
let dep = new Dep();
$watch('info', () => {
  console.log('info 被修改了！');
});
data.info = '牵着我的手看最新展出的油画'; // 'info 被修改了！'
data.info = '无人的街道 在空荡的家里'; // 'info 被修改了！'
data.info = '就当是一场梦 我还是很感动'; // 'info 被修改了！'
```
