## 组件传值方式总结
组件的传值 我会的方式足以应付工作中的问题了，不过最近在elementui源码中遇到了一种broadcast，dispatch的方式，觉得很好用。很是有必要记录一下所有的传值方式。
记录的过程中，又去官方文档看了一些知识，注意到了平时会忽略的问题

### 1. props
老生常谈了。<br/>
使用场景： 父子组件传递数据。多级组件不适合，如果多级组件也用了这种方案，你会恶心,无法维护的代码<br/>
props 单向数据流，改变父元素传过来的原始数据类型的prop vue会报错，但是对于对象，数组这些复杂数据类型，虽然不会报错，但是vue不建议这样做。

!> 注意在 JavaScript 中对象和数组是通过引用传入的，所以对于一个数组或对象类型的 prop 来说，在子组件中改变变更这个对象或数组本身将会影响到父组件的状态。

#### 在子组件中试图变更prop
1. 在data中重新赋值
2. 计算属性中赋值 需要对prop进行转换时使用
【之前我都是经常使用watch去监听prop的变化，以后可以使用computed试试】

#### prop验证
会被忽略的自定义验证函数，写组件的时候会有用
```js
props: {
  type: {
    type: String,
    required: true,
    default: 'success',
    validator: function (value) {
      // 这个值必须匹配下列字符串中的一个
      return ['success', 'warning', 'danger'].indexOf(value) !== -1
    }
  }
}
```

!> 注意那些 prop 会在一个组件实例创建之前进行验证，所以实例的 property (如 data、computed 等) 在 default 或 validator 函数中是不可用的。

### 2. $emit
触发当前实例上的事件。附加参数都会传给监听器回调。<br/>
使用场景： 单极父子组件，子组件触发父组件方法。

### 3. vuex
集中式状态管理工具<br/>
state, mutations, actions, getters <br/>
使用场景： 没什么关联的组件，需要使用同一份数据。比如用户信息这种到处都可能用到的信息。

### 4. provide inject
provide inject需要一起使用，以允许一个祖先组件向其 **所有子孙后代** 注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在其上下游关系成立的时间里始终生效。

使用场景： 上面说了，如果多层父子组件，不适合props,那么就来provide inject吧。可能有人要问，为啥不用vuex。在业务场景里多层组件使用vuex没有问题，但是如果写像element这样的组件库则没有必要使用vuex

```js
```

### 5. broadcast dispatch
从v2.X版本之后被弃用，官方推荐vuex [官方文档](https://cn.vuejs.org/v2/guide/migration.html#dispatch-%E5%92%8C-broadcast-%E6%9B%BF%E6%8D%A2)。
1. broadcast 广播。父组件调用子组件的方法
2. dispatch 分发。子组件调用父组件的方法

使用场景： 在element中很多组件都用了这个方法，比如input,select组件改变值的时候需要触发ElFormItem的校验方法。<br/>
在我们日常的开发中，也可以使用到，比如自定义了一个表单组件，当表单组件数据改变时，去触发ElFormItem的校验方法

#### 源码
```js
// 源码
function broadcast(componentName, eventName, params) {
  this.$children.forEach(child => {
    var name = child.$options.componentName;

    if (name === componentName) {
      child.$emit.apply(child, [eventName].concat(params));
    } else {
      broadcast.apply(child, [componentName, eventName].concat([params]));
    }
  });
}
export default {
  methods: {
    dispatch(componentName, eventName, params) {
      var parent = this.$parent || this.$root;
      var name = parent.$options.componentName;
      while (parent && (!name || name !== componentName)) {
        parent = parent.$parent;

        if (parent) {
          name = parent.$options.componentName;
        }
      }
      if (parent) {
        parent.$emit.apply(parent, [eventName].concat(params));
      }
    },
    broadcast(componentName, eventName, params) {
      broadcast.call(this, componentName, eventName, params);
    }
  }
};
```
可以看出broadcast和dispatch可以跨域多层父子组件触发方法

```js
// 使用
import emitter from "@/mixins/emitter"

mixins: [emitter]

methods: {
  this.dispatch("ElFormItem", "el.form.change", '要传递的数据');
}
```